# CoolCosmoBot
## Установка
1. Скачайте python3.
1. Изолируйте проект с помощью pipenv/venv.
1. Используйте pip для установки всех пакетов:

    ```pip install -r requirements.txt```

1. Сделайте файл .env в папке с проектом, и установите переменные окружения.
  
      Пример:
  
     ```PUBLISH_DELAY='120'```
     
Для того чтобы получить api_token для переменной окружения **NASA_TOKEN**(используется для доступа к api токен), перейдите по этой [ссылке](https://api.nasa.gov/).

Для того чтобы получить token для переменной окружения **TELEGRAM_TOKEN**, которая используется для доступа к боту, перейдите по этой [ссылке](https://way23.ru/%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D0%B2-telegram.html).

Чтобы создать канал и добавить туда бота, перейдите по этой [ссылке](https://way23.ru/%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D0%B2-telegram.html).

Чтобы получить переменную окружения **CHAT_ID**, которая используется для взаимодействия бота с чатом, прочитайте этот [гайд](https://github.com/python-telegram-bot/v13.x-wiki/wiki/Introduction-to-the-API) по ботам в телеграме через пайтон.

### Для запуска нужного скрипта, используйти либо IDE, либо команду в терминале
      python filename.py

## while_publish.py
### Скрипт собирает все файлы из директории images и поочерёдно отправляет их в телеграм канал под нужным id, если они закончится, перемешает список и начнёт сначала, частоту публикаций можно регулировать с помощью переменной окружения ```PUBLISH_DELAY```.

## arg_publish.py
### Скрипт принимает в название файла в виде аргумента, и отправляет этот файл в телеграмм канал под нужным id, если ничего не указано, отправляет рандомный файл из директории images:
      python arg_publish.py название файла
**Файл должен быть в директории images**
## fetch_spacex_latest_launch.py
### Скрипт при запуске создаёт директорию images если её ещё не было, и принимает аргумент в виде id запуска с которого вы хотите скачать картинки, либо же если аргумента нет, скачивает картинки последнего запуска.
      python fetch_spacex_latest_launch.py id
      
## nasa_epic.py
### Скрипт при запуске создаёт директорию images если её ещё не было, и скачивает по умолчанию 10 картинок nasa epic, то есть картинок земли сделанных nasa.
    images = response.json()[:сколько скачать]
    
## nasa_apod.py
### Скрипт при запуске создаёт директорию images если её ещё не было, и скачивает по умолчанию 30 картинок качества png, jpeg, gif nasa apod, то есть картинок дня, сделанных nasa.
     params = {"api_key": nasa_token,
            "count": "сколько скачать"}
            
## file_download.py
### Скрипт принимает в себя путь и ссылку на картинку, и скачивает её по указаному пути, используется вышеперечисленными скриптами для скачивания картинок.

## file_exstension.py
### Скрипт используется nasa_apod.py чтобы скачать картинку в нужном разрешении.
